---
book: 列宁全集 第42卷（1921年6月—1922年3月）
category: ''
order: 306
title: 关于党的机关同司法侦查机关的相互关系
---

# 关于党的机关同司法侦查机关的相互关系１４１

> 给维·米·莫洛托夫的便条
>
> （１９２１年１１月）

## １ １１月１４日的便条莫洛托夫同志：这件事情况如何？

**第４条**和**第５条**，依我看是***有害的***。

请简要写上您的意见退给我。

### 列宁

１１月１４日

## ２ １１月１９日的便条

１９２１年１１月１９日莫洛托夫同志：

我将这个问题转交政治局。

一般说来，这类问题由组织局决定是不正确的，因为这**纯粹**是政治问题，完全是政治问题。

因此，这个问题应另行处理。

请您要秘书将**旧**稿和**新**稿打在一张纸上。

（１）照我看，第４条应取消。

（２）对共产党员更要追究**法律**责任。

（３）党委作“结论”**必须**上报中央机关，***并由中央监察委员会审查***。

### 列宁

> 载于１９５９年《列宁文集》俄文版译自《列宁全集》俄文第５版第３６卷第４４卷第２４３页